
YAGNI - означает «Вам это не понадобится» и выступает против того, чтобы тратить время на функциональность, которая сейчас не нужна.
        Чем меньше кода в проекте, тем лучше.
		
KISS - расшифровывается как «Делайте это коротким и простым» . 

YAGNI обрезает ненужную функциональность; KISS - сделать оставшиеся функциональные возможности максимально простыми.


Лучший способ поддерживать надлежащие границы модели предметной области - придерживаться шестиугольной архитектуры.
С его помощью вы представляете свое приложение, используя два уровня: модель домена и сервисы приложения.
