
вывести доступные переменные
$ printenv


Добавить переменную окружения в локальный контекст
Используя export, ваша переменная окружения будет установлена для текущего сеанса оболочки.
Как следствие, если вы откроете другую оболочку или перезапустите свою систему, переменная окружения больше не будет доступна.

$ export NEW_VAR="Test123"


Загрузить переменные в локальный контекст из файла
$ source .env



т.е. для работы с локальным контекстом перед запуском программы нужно установить переменные из файла.